Xo‘sh, dastlab birinchi qism uchun
bu yerda e’lon qilishni ko‘rib
chiqamiz, bu menga yaxshi tuyulmoqda.
Initsializatsiya (ishga tushirish)
biroz kulguliroq, nega?
Esingizda bo‘lsa bir darsda
satrlarni qo‘shtirnoq bilan
e’lon qildik va satrlar qo‘shtirnoq
ajratilgan bo‘lishi kerak edi.
Mana shu narsa keyin bizning
kompyuterimizda uni satr qilib ko‘rsatadi.
Shuning uchun
kompyuter mana bu turdagi, butun
sonlar va bu yerda satr bo‘lgan
qiymatlar o‘rtasida nomuvofiqlik
borligi haqida shikoyat qilmoqda.
Ha, bu haqiqatan ham muammo,
shuning uchun men belgiladim.
Xo‘sh, keling keyingisini ko‘rib chiqaylik.
Bu yerda e’lon qilish yaxshi ishlamoqda.
O’n raqami hech qanday qo‘shtirnoqlarsiz
butun son sifatida ko‘rinishi juda soz.
Yana bir eslatma: o‘zgaruvchilarning
nomini e’lon qilganda
"tuyaO‘rkachi" kabi yozing.
Mana bu yerda tuya o‘rkachi
kabi yozganimizni ko‘rasiz.
Texnik jihatdan yaxshi, lekin
bu dasturlash qoidalariga juda ham
mos kelmayapti-da.
Dasturlash qoidalariga rioya qilsangiz,
siz buni E bosh harfga almashtirishingiz kerak bo‘ladi.
Ammo men bundan keyin
belgilab qo‘ymoqchi emasman.
Yaxshi, keling, uchinchisini ham
ko‘rib chiqaylik.
Mana bu ikkalasining orasidagi
katta farq mana bu yerda bo‘sh joy
yo‘qligi ekanligini anglagandirsiz.
Aslida bo‘sh joylar juda muhimdir.
Bo‘sh joy bo‘lmasa, kompyuter aslida
bu yerda o‘zgaruvchini
e’lon qilmoqchi ekanligingizni bilmaydi.
Aslida, kompyuter buni intunreadEmails
deb nomlangan va hech qanday ma’lumot
turiga ega bo‘lmagan
o‘zgaruvchi deb tushunadi.
Ha, mana bunda rostdan ham xatolik bor.
Yaxshi, bu mana shunday.
Mana bu bir qancha muammolar bilan
ushbu bilimlaringizni mashq qilib ko‘ring.